♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Deveríamos esquecer as tristezas de ontem?♪
♪And the dazed confusion♪
♪E a confusão atordoada♪
♪Should we let go of♪
♪Deveríamos deixar ir♪
♪The stubborn madness♪
♪A loucura teimosa♪
♪And naive recklessness now♪
♪E imprudência ingénua agora♪
♪Those years, those faces♪
♪Aqueles anos, aqueles rostos♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Aquelas cicatrizes antigas que não conseguimos apagar♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Lágrimas a escorrer, encarando a luz♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Transpassar a tristeza interior♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪A estrada à frente é longa, e o caminho é cheio de tropeções♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪As feridas que carregamos são medalhas escondidas dentro de nós♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Sozinho numa planície aberta♪
♪We gaze at the stars♪
♪Contemplamos as estrelas♪
=The Dream Maker=
=O Criador de Sonhos=
=Episode 5=
=Episódio 5=
I left everything behind
Deixei tudo para trás
to build Yuehai City with you
para construir a cidade de Yuehai consigo.
to reach a new height in my life.
Alcançar um novo patamar na minha vida.
But now...
Mas agora...
I...
EU...
I... I...
Eu... eu...
E-Enough. I understand.
E-Chega. Eu entendi.
I...
EU...
Xie, after all these years,
Xie, depois de todos estes anos,
how could I not understand you?
Como poderia eu não te compreender?
Why are you acting like a child?
Porque está a agir como uma criança?
Let's not talk about...
Não vamos falar sobre...
Don't...
Não...
Let's not talk about
Não vamos falar sobre isso.
Li.
Que.
But you three.
Mas vocês os três.
I can't guarantee
Não posso garantir
which one of you will be the Town Mayor.
Qual de vós será o presidente da Câmara da cidade?
But Li Qiuping certainly won't
Mas Li Qiuping certamente não o fará.
take that position.
Assuma essa posição.
I'm impressed. I knew I could trust you.
Estou impressionado. Eu sabia que podia confiar em ti.
But what if they assign her here?
Mas e se a designarem para vir para cá?
Mr. Zheng.
O Sr.
Phone call from the county.
Telefonema do concelho.
See? Speak of the devil.
Viu? Falando no diabo.
They're calling you.
Eles estão a ligar-te.
Hello?
Olá?
Guan.
Guan.
Guan. Mr. Guan.
Guan. Senhor Guan.
I disagree.
Discordo.
I firmly oppose this.
Discordo veementemente disso.
It's decided?
Está decidido?
The Town Mayor is coming.
O presidente da Câmara da cidade está a chegar.
Come on, take it easy.
Vá lá, relaxe.
I believe the higher-ups made this decision
Acredito que esta decisão foi tomada pela gestão de topo.
out of careful consideration...
Após uma cuidadosa ponderação...
How do you feel about Li Qiuping being the Town Mayor?
Qual a sua opinião sobre Li Qiuping ser o presidente da câmara da cidade?
You know how I feel.
Sabes como me sinto.
(Petition)
(Petição)
Sign this.
Assine isto.
Petition.
Petição.
Mr. Zhao and esteemed leaders,
Senhor Zhao e estimados dirigentes,
please withdraw Li Qiuping's appointment as Town Mayor of Yuehai.
Por favor, retirem a nomeação de Li Qiuping como presidente da Câmara da cidade de Yuehai.
Zheng Decheng.
Zheng Decheng.
Mr. Zheng, personally,
O Senhor Zheng, pessoalmente,
I don't have a problem with who becomes Town Mayor.
Não tenho qualquer problema com quem se torna presidente da câmara da cidade.
Xie Chunlai.
Xie Chunlai.
Will you sign it?
Vai assinar?
Come on.
Anda lá.
We shouldn't hinder Yuehai's development.
Não devemos atrapalhar o desenvolvimento de Yuehai.
The higher-ups...
Os figurões...
Lin Dongfu, what do you say?
Lin Dongfu, o que me diz?
Does she know anything
Ela sabe alguma coisa?
about engineering or road construction?
Sobre engenharia ou construção de estradas?
I oppose the appointment.
Sou contra a nomeação.
But
Mas
I'm also against Xie Chunlai.
Eu também sou contra Xie Chunlai.
It's okay.
Está tudo bem.
I'm against you as well.
Eu também sou contra si.
Come on, we'll settle this later.
Vá lá, resolvemos isso mais tarde.
Wait, Mr. Zheng.
Aguarde, Sr. Zheng.
I truly believe
Eu acredito sinceramente nisso.
this isn't a good idea.
Isso não é uma boa ideia.
We're all cadres.
Somos todos quadros.
We shouldn't violate the procedure, right?
Não devemos violar o procedimento, certo?
Discipline, you know?
Disciplina, sabe?
Procedure is extremely important.
O procedimento é extremamente importante.
(Collective signing of withdrawal petition)
(Assinatura coletiva da petição de desistência)
Zhang.
Zhang.
Do you know where Mr. Guan is?
Sabe onde está o Sr. Guan?
He's in a meeting.
Ele está numa reunião.
Busy day.
Dia agitado.
Thanks.
Obrigado.
No problem.
Não há problema.
(Conference room)
(Sala de conferências)
Decheng, what's wrong?
Decheng, o que se passa?
Guan.
Guan.
Do you have a minute?
Tem um minuto?
Yeah.
Sim.
It's about the candidates for the Town Mayor position.
Trata-se dos candidatos ao cargo de presidente da Câmara Municipal.
You see...
Você vê...
Save your breath.
Poupe o seu fôlego.
Get out.
Sair.
This isn't appropriate.
Isto não é apropriado.
Guan.
Guan.
Zheng Decheng.
Zheng Decheng.
How dare you pull this trick?
Como se atreve a fazer isso?
I told you clearly on the phone.
Eu expliquei-te claramente por telefone.
This is an appointment.
Isto é um compromisso.
By higher-ups. Do you understand?
Por ordens superiores. Entendeu?
How dare you organize a joint petition?
Como se atrevem a organizar uma petição conjunta?
Do you have no respect for discipline and principle?
Não tem respeito pela disciplina e pelos princípios?
I do. But she's the wrong choice.
Sim, concordo. Mas ela é a escolha errada.
You can't...
Não pode...
Give me a break!
Dá-lhe um tempo!
Hello.
Olá.
Mr. Guan.
Senhor Guan.
Get ready.
Prepare-se.
I'm busy.
Estou ocupado.
Get out of here.
Sai daqui.
Your mom said she loved this, right?
A sua mãe disse que adorou, não foi?
Yeah.
Sim.
She keeps talking about it.
Ela não para de falar sobre o assunto.
Good to know.
Bom saber.
I wouldn't want to look insincere.
Eu não gostaria de parecer insincero.
Do you really think this will work?
Acha mesmo que isso vai funcionar?
A smile is the best defense.
Um sorriso é a melhor defesa.
Do you have a better idea?
Tem uma ideia melhor?
You know, my dad is easy to deal with,
Sabe, o meu pai é fácil de lidar,
but my mom won't budge.
Mas a minha mãe não cede.
Then I'll threaten her.
Então eu ameaçá-la-ei.
I'm going all out for you.
Estou a dedicar-me totalmente a você.
Liu.
Liu.
You've got to back me up.
Tem que me apoiar.
If they disagree,
Se discordarem,
just run away from home
simplesmente fugir de casa
and stay at my place.
e fique na minha casa.
Liu. Let's still try to persuade them first.
Liu. Vamos tentar convencê-los primeiro.
Don't use the key.
Não utilize a chave.
Knock first.
Bata primeiro.
They need to see me.
Eles precisam de me ver.
Okay.
Ok.
Ms. Liu.
Senhora Liu.
Li.
Que.
You're back.
Você voltou.
Come on in.
Entre.
Mr. Zheng.
O Sr.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Come in.
Entre.
Mr. Li.
Senhor Li.
You weren't at the office.
Não estava no escritório.
So I asked for your home address.
Assim, pedi o seu endereço residencial.
I just came here
Acabei de chegar aqui.
and you're back.
E você voltou.
You came to see me? What for?
Vieste me ver? Para quê?
I wanted to talk to you.
Eu queria falar contigo.
Mom, Dad.
Mãe, pai.
This is Zheng Decheng, Secretary of Yuehai.
Este é Zheng Decheng, secretário de Yuehai.
I've met Uncle and Auntie
Já conheci o tio e a tia.
and introduced myself.
e apresentei-me.
But we had barely talked
Mas mal tínhamos conversado.
by the time you came.
quando chegou.
Call me Ms. Yan.
Pode tratar-me por Sra. Yan.
Alright, Ms. Yan.
Muito bem, Sra. Yan.
Call me Mr. Li.
Pode tratar-me por Sr. Li.
Okay, Mr. Li.
Certo, Sr. Li.
Alright.
Tudo bem.
Is this about work?
Isso tem a ver com trabalho?
If it is,
Se for,
let's talk at the office.
Vamos falar no escritório.
Well...
Bem...
Talk in private.
Conversem em privado.
I'll keep Mr. Li and Ms. Yan
Vou manter o Sr. Li e a Sra. Yan.
company.
companhia.
It's fine.
Está tudo bem.
Talk right here.
Fale aqui mesmo.
Your water.
A sua água.
Thank you.
Obrigado.
No problem.
Não há problema.
Go ahead.
Avançar.
Mr. Zheng, please sit.
Senhor Zheng, por favor, sente-se.
- Okay. - Sit here.
— Certo. — Sente-se aqui.
Ms. Liu, sit.
Senhora Liu, sente-se.
You're the guest here.
Você é o convidado aqui.
Okay.
Ok.
Mr. Zheng.
O Sr.
What can I do for you?
O que posso fazer por si?
Li,
Que,
I'm here to tell you
Estou aqui para te dizer
that I can't keep my job.
que não consigo manter o meu emprego.
Why not?
Porque não?
You know,
Sabes,
this job hasn't been easy for me.
Este trabalho não tem sido fácil para mim.
Scraping together funds wasn't easy.
Juntar o dinheiro não foi fácil.
Building a city wasn't easy.
Construir uma cidade não foi fácil.
But the main problem is
Mas o principal problema é
that my three deputies are opposing it.
que os meus três deputados se estão a opor a isso.
You quit just because of that?
Desistiu só por causa disso?
What do they oppose?
A que se opõem?
Your appointment.
A sua consulta.
That doesn't make any sense.
Isso não faz qualquer sentido.
Why does my appointment
Por que razão o meu agendamento
have anything to do with your job?
Tem alguma relação com o seu trabalho?
Because they all want to be the Town Mayor.
Porque todos eles querem ser o presidente da Câmara da cidade.
And?
E?
And they'll quit if they don't stand a chance.
E desistirão se não tiverem qualquer hipótese.
If they quit,
Se desistirem,
I can't build the city.
Eu não consigo construir a cidade.
In that case,
Nesse caso,
I can't keep my job, right?
Não posso manter o meu emprego, certo?
Li,
Que,
I'm begging you, okay?
Eu imploro, está bem?
Please let me off the hook.
Por favor, deixe-me em paz.
I'll find a way to repay you, I promise.
Encontrarei uma maneira de te retribuir, prometo.
How about this?
Que tal isto?
I'll recommend you to be the Secretary
Recomendarei que seja o(a) Secretário(a).
in the neighboring town to be the one in charge.
na cidade vizinha, para ser o responsável.
No need.
Não há necessidade.
If they quit, I'll help you.
Se desistirem, eu ajudo-te.
Mr. Zheng, I'm assigned to Yuehai to support you.
Senhor Zheng, fui destacado para Yuehai para lhe dar apoio.
Rest assured.
Tenha a certeza.
I'm still young.
Ainda sou jovem.
I have ample time and energy.
Tenho bastante tempo e energia.
I'll devote myself fully to assisting your work.
Vou dedicar-me integralmente a auxiliar no seu trabalho.
Yes.
Sim.
You're young.
Você é jovem.
You're a delicate young lady.
É uma jovem delicada.
You know Yuehai Town.
Conhece a cidade de Yuehai.
It's dirt-poor.
É extremamente pobre.
Life is quite hard there.
A vida lá é bastante difícil.
Scruffy guys like us
Gajos desleixados como nós
barely eat decent meals or get proper sleep.
Mal conseguem fazer refeições decentes ou dormir adequadamente.
We keep running
Continuamos a correr
around the construction sites.
em redor dos canteiros de obras.
You know...
Sabes...
Mr. Zheng,
Senhor Zheng,
you look down on Yuehai this much?
Despreza assim tanto a Yuehai?
I remember you once said
Lembro-me de ter dito uma vez:
that Yuehai has great potential to be a thriving city.
Que Yuehai tem um grande potencial para se tornar uma cidade próspera.
I don't think it will remain poor for long.
Não creio que se mantenha em situação de pobreza por muito tempo.
That's not what I meant.
Não era isso que eu queria dizer.
Let me be honest.
Para ser sincero,
Our veteran cadres in Yuehai
Os nossos quadros veteranos em Yuehai
have been working
tenho trabalhado
diligently for years,
diligentemente durante anos,
dedicating their lives.
dedicando as suas vidas.
They finally
Eles finalmente
have a chance for promotion
ter uma hipótese de promoção
and then you came
e depois você veio
to be the Town Mayor.
Para ser presidente da Câmara da cidade.
Put yourself in their shoes.
Imagine-se no lugar deles.
So how do you think they are feeling now?
Então, como acha que eles se estão a sentir agora?
Li.
Que.
You're only in your thirties, right?
Só tem trinta e poucos anos, certo?
No, you're not even thirty.
Não, nem sequer tem trinta anos.
The future is yours.
O futuro é seu.
So what?
E daí?
"So what?"
"E então?"
What about those veterans?
E quanto aos veteranos?
Young lady.
Moça.
I thought you were kind.
Eu pensei que fosse gentil.
How can you be so heartless?
Como pode ser tão cruel?
No matter what you think,
Independentemente do que pense,
I am the so-called "Little Woman".
Eu sou a chamada "Mulherzinha".
What is that?
O que é aquilo?
Little Woman.
Mulherzinha.
English.
Inglês.
He knows English?
Ele sabe inglês?
Mr. Zheng.
O Sr.
Let's cut to the chase.
Vamos diretos ao ponto.
You're the one who doesn't want me there, right?
Você é que não me quer lá, não é?
Well, let me tell you.
Bem, deixe-me dizer-lhe.
I've been involved in Yuehai's planning from the start.
Estive envolvido no planeamento da Yuehai desde o início.
I've always wanted to go there.
Sempre quis ir lá.
I'm definitely going.
Com certeza irei.
And your days of dictatorial rule in Yuehai are numbered.
E os seus dias de governo ditatorial em Yuehai estão contados.
If you keep trying to stop me,
Se continuar a tentar impedir-me,
I won't just be competing for the Town Mayor position.
Não estarei a concorrer apenas ao cargo de presidente da Câmara Municipal.
I'll be coming for your job.
Vou atrás do seu emprego.
You stubborn lady. Why won't you listen to reason?
Sua teimosa! Porque não ouve a razão?
Fine.
Bom.
Even if you don't care about others,
Mesmo que não se preocupe com os outros,
at least think about your parents.
Pense ao menos nos seus pais.
If you work in Yuehai,
Se trabalha em Yuehai,
who will take care
quem cuidará
of your parents?
dos seus pais?
Right?
Certo?
I believe
Eu acredito
they wouldn't agree
Eles não concordariam.
for you to work in Yuehai, right?
Para você trabalhar em Yuehai, certo?
Liu Dan.
Liu Dan.
I haven't seen you for ages.
Há muito tempo que não te vejo.
Once Qiuping goes to Yuehai,
Assim que Qiuping for para Yuehai,
you must visit often.
Deve visitar com frequência.
Of course.
Claro.
So this is your new leader?
Então este é o seu novo líder?
Auntie, I'm not her leader.
Tia, eu não sou o líder dela.
We're just colleagues.
Somos apenas colegas.
I told you.
Eu disse-te.
Call me Ms. Yan.
Pode tratar-me por Sra. Yan.
Alright, Ms. Yan.
Muito bem, Sra. Yan.
First, I'm still young.
Primeiro, ainda sou jovem.
Second, I don't need being looked after.
Em segundo lugar, não preciso que cuidem de mim.
Mr. Zheng,
Senhor Zheng,
once Qiuping is in Yuehai,
Assim que Qiuping estiver em Yuehai,
please look out for her.
Por favor, fiquem de olho nela.
Of course.
Claro.
When are you leaving?
Quando vai embora?
I'll see you off.
Vou acompanhá-lo até à saída.
Sweetie, I will see you off, too.
Querida, também te vou acompanhar até à porta.
We won't stand in the way.
Não vamos atrapalhar.
For truly great figures,
Para figuras verdadeiramente grandiosas,
look to this age alone.
Olhe apenas para esta idade.
Go there and give it your all.
Vá lá e dê tudo de si.
Alright then. See you in Yuehai.
Muito bem, então. Vemo-nos em Yuehai.
Let's unite as one and progress together.
Vamos unir-nos e progredir juntos.
Progress together.
Progredir em conjunto.
Okay.
Ok.
Mr. Zheng.
O Sr.
Take these with you and give them out.
Leve-os consigo e distribua-os.
Consider it a gift from me.
Considere-o um presente meu.
This is inappropriate.
Isso é inapropriado.
Just take them.
Simplesmente apanhe-os.
It's the thought
É o pensamento
that counts.
Isso conta.
Besides, these
Além disso, estes
are quite valuable.
são bastante valiosos.
This is Qiuping's gesture.
Este é o gesto de Qiuping.
I'll carry them
Eu os carregarei.
and see you off.
e despedir-me de ti.
Let's go.
Vamos.
Alright, thank you.
Certo, obrigado.
Well... I'm off.
Bem... vou andando.
- Uncle, Auntie. - Goodbye.
— Tio, tia. — Adeus.
Mr. Li, Ms. Yan.
Senhor Li, Senhora Yan.
Okay.
Ok.
Bye.
Adeus.
I need to thank you.
Preciso de te agradecer.
You did what I wanted to do.
Fizeste o que eu queria fazer.
What did I do?
O que fiz?
Good job.
Bom trabalho.
G-Goodbye.
Adeus.
Look.
Olhar.
Mr. Zheng brought so many treats.
O Sr. Zheng trouxe muitas guloseimas.
Where is he?
Onde está ele?
- Yeah. - In the restroom.
— Sim. — Na casa de banho.
So many snacks.
Tantos petiscos.
So it's good news.
Portanto, são boas notícias.
Yeah.
Sim.
I bet
Aposto
there is good news.
Há boas notícias.
That's our Secretary.
Esse é o nosso secretário.
He is so thoughtful.
Ele é muito atencioso.
He knows what I like.
Ele sabe do que eu gosto.
What is this?
O que é isto?
Candy.
Doce.
I-I love candy.
Eu adoro doces.
- Come on.
- Anda lá.
I didn't buy those.
Eu não comprei esses.
You didn't?
Não fez isso?
Then who did?
Então, quem o fez?
I got it.
Eu entendi.
These are from
Estes são de
a fellow villager.
um conterrâneo.
Everyone likes Mr. Zheng.
Todos gostam do Sr. Zheng.
Come on.
Anda lá.
Candy.
Doce.
♪We toast to victory together♪
♪Brindamos juntos à vitória♪
The new Town Mayor of Yuehai,
O novo presidente da Câmara da cidade de Yuehai,
Li Qiuping.
Li Qiuping.
She bought these.
Ela comprou estes.
Take it.
Aceite.
Go away.
Vai-te embora.
So it's finalized.
Então está finalizado.
Ms. Li is quite capable.
A Sra. Li é bastante competente.
She knows
Ela sabe
that an army marches on its stomach.
que um exército marcha sobre o estômago.
These pastries are really nice.
Estes doces são realmente muito bons.
Everyone.
Toda a gente.
Tomorrow is the ceremony.
A cerimónia é amanhã.
Keep working on your current tasks.
Continue a trabalhar nas suas tarefas atuais.
We'll visit the band first, okay?
Vamos visitar a banda primeiro, ok?
Got it.
Entendi.
Okay.
Ok.
Keep it up.
Continuar.
(Yuehai Town People's Government, Yuehai Town Committee)
(Governo Popular da Cidade de Yuehai, Comité da Cidade de Yuehai)
- So dangerous, Xie. - What's up?
— Que perigoso, Xie. — O que se passou?
Won't you wait
Não vai esperar?
for Ms. Li?
Para a Sra. Li?
You've got this.
Você consegue.
Me? Alone?
Eu? Sozinho?
What's wrong?
O que está errado?
Xie.
Xie.
I know you feel wronged about this.
Sei que se sente injustiçado(a) com isso.
No, no.
Não, não.
E-Enough. I know you do.
Chega. Eu sei que sabe.
I did promise you
Eu prometi-te.
that position.
essa posição.
I broke my word.
Quebrei a minha palavra.
I owe you an apology.
Devo-lhe um pedido de desculpas.
I'm sorry.
Lamento.
I know. It's not your fault.
Eu sei. Não é culpa sua.
No. It is my fault.
Não. A culpa é minha.
It is.
É.
I'm sorry.
Lamento.
You need to face this, okay?
Precisa de encarar isso, ok?
What?
O quê?
Face it.
Encare a realidade.
Okay?
Ok?
- Okay.
- Ok.
Okay.
Ok.
Xie.
Xie.
Rest assured.
Tenha a certeza.
Li Qiuping
Li Qiuping
has never known hardship.
nunca conheceu dificuldades.
She's not like us.
Ela não é como nós.
What is Yuehai like?
Como é o Yuehai?
Poor environment.
Ambiente desfavorável.
How can she handle this?
Como é que ela vai lidar com isso?
She can't handle it.
Ela não consegue lidar com isso.
Yeah.
Sim.
You mean, she won't stay long?
Quer dizer que ela não ficará muito tempo?
I didn't say that.
Eu não disse isso.
So what do you mean?
Então, o que quer dizer?
I mean,
Quero dizer,
Ms. Li will be here.
A Sra. Li estará aqui.
You need to host her properly.
Precisa de recebê-la adequadamente.
Tend to her basic needs.
Atenda às suas necessidades básicas.
Make sure she isn't mistreated
Certifique-se de que ela não é maltratada.
and fully express our hospitality.
e expressar plenamente a nossa hospitalidade.
But, don't overdo it.
Mas não exagere.
She won't be mistreated.
Ela não será maltratada.
I won't overdo it.
Não vou exagerar.
Tied it up?
Amarrou?
Okay, don't let go.
Certo, não o largue.
Let's do it right.
Vamos fazer isto bem.
Hello.
Olá.
Vendors aren't allowed.
Os vendedores ambulantes não são permitidos.
Move along.
Circulem.
You misunderstood.
Você entendeu mal.
I'm not a vendor, I'm...
Eu não sou um vendedor, sou...
Hurry, come on.
Depressa, vamos lá.
It's okay.
Está tudo bem.
Come on.
Anda lá.
Mr. Xie.
Senhor Xie.
We meet again.
Nos encontraremos novamente.
Our warmest welcome.
As nossas mais calorosas boas-vindas.
This is Mayor Li.
Este é o presidente da Câmara Li.
Mayor?
Presidente da Câmara?
This is Zhang, our publicity staff.
Este é o Zhang, da nossa equipa de relações públicas.
Are you crazy?
Está louco?
Sorry.
Desculpa.
It's alright.
Está tudo bem.
It's okay.
Você perdoá-lo-á?
Let's start over.
Vamos recomeçar.
Come on.
Anda lá.
Start over.
Recomece.
It's fine.
Está tudo bem.
- But... - It's okay.
- Mas... - Está bem.
We were prepared.
Estávamos preparados.
Look. Just a moment.
Olha. Só um instante.
Look.
Olhar.
Ms. Li.
ª Li.
We warmly welcome Ms. Li.
Damos as boas-vindas à Sra. Li.
Come here.
Vem cá.
Ms. Li.
ª Li.
Heavy burden, huh?
Um fardo pesado, não é?
It's a heavy burden for all of us.
É um fardo pesado para todos nós.
Well said, Ms. Li.
Muito bem dito, Sra. Li.
I could have
Eu poderia ter
sent a vehicle.
enviou um veículo.
We have vehicles?
Temos veículos?
Well, no.
Bem, não.
I would have picked you up with my motorcycle.
Eu teria ido buscar-te com a minha moto.
I wouldn't let you walk here.
Eu não o deixaria andar por aqui.
If I didn't walk here, you'd have to carry me.
Se eu não viesse a andar, terias de me carregar.
Wait.
Espera.
Don't.
Não.
Okay.
Ok.
There's more?
Tem mais?
- Welcome!
- Boas-vindas!
Okay, stop.
Ok, pare.
Welcome!
Boas-vindas!
Ms. Li.
ª Li.
Time is tight.
O tempo é curto.
Everyone's busy with the ceremony
Todos estão ocupados com a cerimónia.
tomorrow.
amanhã.
It's a token gesture
É um gesto simbólico.
and a rehearsal.
e um ensaio.
But of course,
Mas é claro,
we must give you a warm welcome.
Temos de lhe dar as boas-vindas.
We have to do what's proper, right?
Temos de fazer o que está certo, não é?
It is indeed a token gesture.
É, de facto, um gesto simbólico.
Thank you so much, Mr. Xie.
Muito obrigado, Sr. Xie.
Meng, come on.
Meng, vamos lá.
Share Ms. Li's burden.
Partilhe o fardo da Sra. Li.
Got it.
Entendi.
No need.
Não há necessidade.
I've got this.
Eu consigo.
All set.
Tudo pronto.
Ms. Li, let me help you.
Senhora Li, deixe-me ajudá-la.
It's fine. I got this.
Está tudo bem. Eu consigo lidar com isso.
- Wait. - Let's go.
— Espere. — Vamos.
This way.
Por aqui.
That way?
Por ali?
Where are we going?
Para onde vamos?
Binjiang Guesthouse.
Pousada Binjiang.
Guesthouse?
Casa de hóspedes?
You stay at the guesthouse?
Fica na casa de hóspedes?
We live here.
Nós vivemos aqui.
Mr. Zheng, Mr. Lin, Mr. Tan,
Sr. Zheng, Sr. Lin, Sr.
Mr. Xie, I, and Qingtian
O Sr. Xie, eu e o Qingtian
live in the dorm.
Viver no dormitório.
I'll stay with you.
Vou ficar contigo.
I...
EU...
We haven't cleaned up the room.
Ainda não limpámos o quarto.
It's a mess.
É uma confusão.
The guesthouse is better.
A casa de hóspedes é melhor.
It's fine.
Está tudo bem.
I can clean it up myself.
Eu próprio posso limpar.
It's too small.
É muito pequeno.
What?
O quê?
Ms. Li, you want to stay in the dorm?
Senhora Li, a senhora deseja ficar no dormitório?
They ate everything.
Eles comeram tudo.
Am I late?
Estou atrasado?
Is there no food left?
Não há mais comida?
You must be Ms. Li.
Deve ser a Sra. Li.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
Dinner time has passed.
A hora do jantar já passou.
That's all there is.
É só isso.
That's all?
Isso é tudo?
Ms. Li, here for dinner?
Senhora Li, veio jantar?
Well...
Bem...
All gone.
Tudo acabou.
Come on.
Anda lá.
Ms. Xiao, what's going on?
Senhora Xiao, o que está a acontecer?
Didn't I tell you
Eu não te disse?
to prepare more?
Preparar mais?
The ceremony is tomorrow.
A cerimónia é amanhã.
Can you handle this?
Consegue lidar com isso?
I did make extra.
Eu fiz um extra.
You only took two portions.
Só levou duas porções.
One extra bun here,
Mais um pãozinho aqui,
one extra scoop there,
mais uma colherada ali,
everything's gone.
Tudo se foi.
Well, Ms. Li.
Bem, Sra. Li.
Everyone was exhausted today.
Hoje todos estavam exaustos.
Some didn't even get lunch.
Alguns nem sequer conseguiram almoçar.
So they ate everything.
Então comeram tudo.
You might be a bit late.
Pode estar um pouco atrasado.
Right, Xiaoli.
Certo, Xiaoli.
Come here.
Vem cá.
We're so sorry.
Pedimos sinceras desculpas.
Yeah?
Sim?
Tell me.
Diz-me.
Is Ms. Xiao's cooking good or not?
A comida da Sra. Xiao é boa ou não?
Be honest.
Seja honesto.
Everything is gone.
Tudo desapareceu.
It must be good.
Deve ser bom.
I'm telling you, it's really not good.
Estou a dizer-te, não é nada bom.
You're lucky you didn't get any.
Tem sorte de não ter recebido nenhum.
Meng Xiaoli. Take Ms. Li to a restaurant.
Meng Xiaoli. Leve a Sra. Li a um restaurante.
Go on.
Prossiga.
Hasn't she eaten?
Ela não comeu?
No.
Não.
Ms. Li, let's go.
Senhora Li, vamos.
No need.
Não há necessidade.
Can I use the kitchen?
Posso utilizar a cozinha?
This is yours.
Isto é seu.
Go ahead.
Avançar.
Need help, Ms. Li?
Precisa de ajuda, Sra. Li?
No need.
Não há necessidade.
Smells amazing.
Tem um cheiro incrível.
It's hot.
Está quente.
Want a bite?
Quer um pedaço?
Just one bite.
Apenas uma dentada.
Don't.
Não.
I want to try it.
Quero experimentar.
Just eat.
Simplesmente coma.
It's okay.
Está tudo bem.
It's good.
É bom.
Ms. Xiao, here.
A senhora Xiao está aqui.
Much tastier than yours.
Muito mais saboroso que o seu.
Stop eating her food.
Deixe de comer a comida dela.
She hasn't eaten.
Ela não comeu.
No, thanks.
Não, obrigado.
One bite.
Uma dentada.
It's good.
É bom.
I'm full.
Estou satisfeito(a).
You double-checked these?
Já verificou isso duas vezes?
Yeah.
Sim.
We should all match tomorrow.
Todos devemos combinar amanhã.
White shirts.
Camisas brancas.
Alright?
Tudo bem?
Stop
Parar
emphasizing the dressing code.
enfatizando o código de vestuário.
It's pointless.
É inútil.
How is it pointless?
Como é que isso é inútil?
We're discussing important issues.
Estamos a discutir assuntos importantes.
Don't distract us. There's so much work...
Não nos distraia. Há muito trabalho...
Uniform clothing
Uniforme
represents our collective spirit.
Representa o nosso espírito coletivo.
We know that.
Nós sabemos isso.
We'll be in white shirts in photos.
Estaremos de camisola branca nas fotos.
How do we do that?
Como fazemos isso?
We will dress up for the ceremony.
Vamos vestir-nos a rigor para a cerimónia.
You don't need to demand anything.
Não precisa de exigir nada.
Tan.
Bronzeado.
Okay.
Ok.
Just be clean and neat.
Basta estar limpo e organizado.
Let's get back to business.
Vamos voltar ao assunto principal.
There's another thing.
Há outra coisa.
Mr. Tan estimated 4,000 people, but there will be more people.
O Sr. Tan estimou 4.000 pessoas, mas haverá mais pessoas.
How do you know?
Como sabe?
On what basis?
Com que base?
Only 5,000 people came to the Spring Festival
Apenas 5.000 pessoas compareceram ao Festival da Primavera.
market.
mercado.
You can't refer to that.
Não pode se referir a isso.
Don't underestimate the enthusiasm of the Yuehai people.
Não subestime o entusiasmo do povo de Yuehai.
Everyone should be vigilant
Todos devem estar vigilantes.
and responsible.
e responsável.
So, let's double-check the procedures.
Assim, vamos verificar novamente os procedimentos.
Let's continue.
Vamos continuar.
It's important.
É importante.
The procedure.
O procedimento.
Yeah.
Sim.
- First, the band performs. - Right.
- Primeiro, a banda apresenta-se. - Certo.
Brass band plus gongs and drums.
Banda de música com gongos e tambores.
After both bands play...
Após as duas bandas tocarem...
Wait a moment.
Aguarde um momento.
Wait.
Espera.
Then flower presentation, ribbon-cutting. The leader's speech.
De seguida, apresentação das flores, corte da fita e discurso do líder.
Mr. Xie.
Senhor Xie.
We need to applaud.
Precisamos de aplaudir.
Right?
Certo?
- Say something. - Without this,
— Diga alguma coisa. — Sem isso,
- how can he... - I feel
- Como é que ele pode... - Sinto
- The town fellows... - that's completely wrong.
- Os habitantes da cidade... - isto está completamente errado.
Aren't you...
Você não é...
The people need to applaud.
O povo precisa de aplaudir.
They...
Eles...
We're talking...
Estamos a conversar...
Come out here.
Venha cá.
Get them
Pegue-os
hyped.
muito animado.
Mr. Zheng.
O Sr.
- Mr. Zheng. - Stack these boxes in a row, okay?
— O senhor Zheng. — Empilhe estas caixas em fila, está bem?
Mr. Zheng. Xie is being difficult again.
Senhor Zheng. O Xie está a ser difícil novamente.
Why so many pigeons?
Porquê tantos pombos?
Extra food?
Comida extra?
You only think about eating.
Só pensa em comer.
I had Qian Changyuan buy these pigeons.
Pedi ao Qian Changyuan para comprar estes pombos.
We'll release doves of peace
Soltaremos pombas da paz.
at the ceremony.
na cerimónia.
For the vibe.
Pela vibe.
Okay.
Ok.
Mr. Zheng.
O Sr.
You're mixing things up.
Está a misturar as coisas.
Doves of peace?
Pombas da paz?
That's so irrelevant.
Isso é totalmente irrelevante.
This is good.
Isso é bom.
Call them doves of prosperity.
Podemos chamar-lhes pombas da prosperidade.
Exactly.
Exatamente.
Doves of prosperity.
Pombas da prosperidade.
Great minds think alike.
Grandes mentes pensam da mesma forma.
Li.
Que.
When did you get here?
Quando chegou aqui?
Why didn't I...
Porque é que eu não...
I mean, Ms. Li.
Quer dizer, Sra. Li.
Why didn't any of you tell me?
Porque é que nenhum de vocês me contou?
You left early.
Saiu mais cedo.
Yeah.
Sim.
Come on in.
Entre.
Let me introduce you.
Deixe-me apresentá-lo(a).
Formally.
Formalmente.
Come on.
Anda lá.
Hurry up.
Despacha-te.
Hurry up. Stand there.
Depressa. Fique aí parado.
Applause.
Aplausos.
Alright.
Tudo bem.
Let's
Vamos
formally welcome Ms. Li.
Damos as boas-vindas formais à Sra. Li.
Li Qiuping
Li Qiuping
is a highly educated graduate of Dongjiang University.
É um licenciado altamente qualificado pela Universidade de Dongjiang.
She's the only graduate
É a única graduada.
from a top-tier university in our entire county.
de uma universidade de primeira linha em todo o nosso concelho.
She was a secretary in the county.
Era secretária no condado.
She's highly educated and talented.
É muito instruída e talentosa.
She speaks foreign languages.
Ela fala línguas estrangeiras.
Li Qiuping.
Li Qiuping.
Why don't you introduce yourself in a foreign language?
Por que razão não se apresenta num idioma estrangeiro?
Okay?
Ok?
- Applaud. - Alright!
- Aplausos. - Muito bem!
I know none of you welcome me.
Sei que nenhum de vós me recebe bem.
Nor do you believe I can be a good Town Mayor.
Também não acredita que eu possa ser um bom autarca.
But if you think
Mas se pensar
I'll leave after just a few days,
Partirei dentro de poucos dias.
then you're underestimating me.
Então está a subestimar-me.
I'm staying put right here.
Vou ficar aqui mesmo.
That's it?
É isso?
Alright.
Tudo bem.
Ms. Li speaks great English.
A Sra. Li fala muito bem inglês.
Ms. Li.
ª Li.
Bravo.
Bravo.
What did you say?
O que disse?
It means "good".
Significa "bom".
You're acquainted.
Vocês conhecem-se.
You speak English?
Você fala Inglês?
What did Ms. Li say?
O que disse a Sra. Li?
I don't know. Because she didn't speak English.
Não sei. Porque ela não falava inglês.
It sounded like French.
Parecia francês.
French?
Francês?
Yeah.
Sim.
That's amazing.
Isso é incrível.
She isn't an easy one to handle.
Ela não é fácil de lidar.
I won't repeat tomorrow's work plan.
Não vou repetir o plano de trabalho de amanhã.
Finish your work
Termine o seu trabalho
and rest early.
e descanse cedo.
Get ready to win our first battle tomorrow.
Preparem-se para vencer a nossa primeira batalha amanhã.
Okay.
Ok.
- Okay. - That's it.
- Certo. - É isso.
That's it?
É isso?
Mr. Zheng.
O Sr.
About my assignment...
Sobre a minha tarefa...
Li, give me a second.
Li, só um segundo.
Let me emphasize something.
Gostaria de enfatizar algo.
We'll leave at 4 AM tomorrow.
Partiremos às 4 da manhã de amanhã.
So go to sleep, alright?
Então vá dormir, está bem?
- Okay.
- Ok.
Yeah?
Sim?
Mr. Zheng,
Senhor Zheng,
what should I do
O que devo fazer?
at the ceremony tomorrow?
estará presente na cerimónia de amanhã?
Take care of the leaders
Cuidem dos líderes.
from the county tomorrow.
do concelho amanhã.
Okay.
Ok.
One more thing.
Mais uma coisa.
At the end of the ceremony,
No final da cerimónia,
release the doves.
Soltem as pombas.
Okay, no problem.
Ok, sem problema.
Everyone seems so busy tonight...
Parece que está toda a gente muito ocupada esta noite...
Forget it. You just came.
Esquece. Acabou de chegar.
It's a long journey. Just get some rest.
É uma longa viagem. Descanse um pouco.
Ms. Zheng.
A Sra.
We need to check the accounts.
Precisamos de verificar as contas.
Let's talk inside.
Vamos conversar lá dentro.
Come on.
Anda lá.
16, 17, 18,
16, 17, 18,
- Meng. - 19, 20...
- Meng. - 19, 20...
Meng, let me help you.
Meng, deixe-me ajudá-lo(a).
No need, Ms. Li.
Não precisa, Sra. Li.
I'm almost done.
Estou quase a terminar.
No need.
Não há necessidade.
Thank you.
Obrigado.
One, two, three.
Um, dois, três.
Yu.
Yu.
It's fine, Ms. Li.
Não há problema, Sra. Li.
All set.
Tudo pronto.
Let's go.
Vamos.
Mr. Xie, don't be shy.
Senhor Xie, não seja tímido.
I can help you.
Posso ajudar-te.
Yeah.
Sim.
Look after the leaders.
Cuidem dos líderes.
I got this.
Eu entendi.
Be careful with it.
Tenha cuidado com isso.
Coming.
Vir.
Catch it.
Pegue-o.
Okay.
Ok.
Excuse me.
Desculpa.
Yes, I called before.
Sim, liguei antes.
I'm Tan Guangming. Can't find it?
O meu nome é Tan Guangming. Não consegue encontrar?
Alright, please call this number if you have any news.
Certo, por favor ligue para este número se tiver alguma notícia.
Okay, bye.
Ok, tchau.
You want to make a call?
Quer fazer uma ligação?
Business or private?
Empresarial ou particular?
Private.
Privado.
Come on.
Anda lá.
L-Listen.
L-Escute.
For personal calls,
Para chamadas pessoais,
both making and receiving calls are charged.
Tanto fazer como receber chamadas são tarifados.
How much per minute then?
Então, quanto custa por minuto?
- Where are you calling? - The provincial capital.
- Para onde está a ligar? - Para a capital da província.
Fifty cents per minute.
Cinquenta cêntimos por minuto.
Okay, no problem.
Ok, sem problema.
Ms. Li.
ª Li.
Once you're done,
Assim que terminar,
please write down
Por favor, escreva
where you called and how long you talked
De onde ligou e quanto tempo durou a conversa?
on that notebook.
naquele caderno.
Then just put the money in the drawer.
Depois é só colocar o dinheiro na gaveta.
Okay, thanks.
Ok, obrigado.
Hello?
Olá?
Qiuping? How was your first day?
Qiuping? Como foi o seu primeiro dia?
Did you impress everyone?
Impressionou a todos?
I'm doing fine here.
Estou bem aqui.
Everyone's been very welcoming.
Todos foram muito acolhedores.
The ceremony is tomorrow.
A cerimónia é amanhã.
Wish me luck.
Desejem-me sorte.
I have to go.
Tenho de ir.
Love you.
Amo-te.
Bye.
Adeus.
Love you too.
Também te amo.
Lin, I'm brushing my teeth.
Lin, estou a lavar os dentes.
Just a second.
Só um segundo.
We're not eating anything again.
Não vamos comer mais nada.
Why brush your teeth?
Porquê escovar os dentes?
It's my routine.
É a minha rotina.
- Mind your own business, okay? - Okay.
- Não se meta na minha vida, está bem? - Está bom.
Are you pressured because Ms. Li brought so many books?
Sente-se pressionado porque a Sra. Li trouxe tantos livros?
I'm busy during the day,
Estou ocupado durante o dia.
but free at night.
mas gratuito à noite.
Good.
Bom.
So I'm reading novels.
Então, estou a ler romances.
She put up the wall paneling.
Ela instalou os painéis de madeira na parede.
Impressive.
Impressionante.
Done.
Concluído.
Here we go.
Vamos lá.
It looks like a college dorm.
Parece um dormitório universitário.
She's here to stay for long.
Ela veio para ficar durante muito tempo.
Nice flow.
Fluxo agradável.
Wish us success tomorrow.
Desejem-nos sucesso amanhã.
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(Comemorando o lançamento da cidade de Yuehai)
Hello, everyone.
Olá pessoal.
Welcome to this news broadcast.
Bem-vindos a este noticiário.
I'm Xu Zhimin from Pingchuan County TV.
Sou Xu Zhimin, da TV do condado de Pingchuan.
I'm at Yuehai Town's Kaicheng Square.
Estou na Praça Kaicheng, na cidade de Yuehai.
As you can see,
Como pode ver,
it is incredibly lively.
É incrivelmente vibrante.
The government built a city out of this town.
O governo construiu uma cidade a partir desta aldeia.
(During the ceremony,)
(Durante a cerimónia,)
(people came from all directions,)
(Vieram pessoas de todas as direções,)
(gathering here like rivers to the sea)
(reunindo-se aqui como rios que desaguam no mar)
(to witness this moment together.)
(Para testemunharmos juntos este momento.)
(Yuehai finally reached this point.)
(Yuehai chegou finalmente a este ponto.)
(People planted seeds of hope)
(As pessoas plantaram sementes de esperança)
(and stepped onto an unknown path.)
(e entrou por um caminho desconhecido.)
So many people
Tanta gente
are coming to town.
estão a chegar à cidade.
That's right.
Isso mesmo.
Kiddo.
Criança.
Wake up. Still sleeping?
Acorde. Ainda está a dormir?
Mom, I dreamed I found money.
Mãe, sonhei que tinha encontrado dinheiro.
- Really? - Lots of money.
- A sério? - Muito dinheiro.
Our dream is about to come true.
O nosso sonho está prestes a tornar-se realidade.
Look sharp, everyone.
Atenção, pessoal!
Show Chunmei Printery's spirit.
Mostre o espírito da Chunmei Printery.
- Okay.
- Ok.
(Yuehai Passenger Dock Pingchuan - Yuehai)
(Doca de Passageiros Yuehai Pingchuan - Yuehai)
(Yuehai Dock, Celebrating the Launch of Yuehai City)
(Doca de Yuehai, comemorando o lançamento da cidade de Yuehai)
Paper trays.
Tabuleiros de papel.
Ten cents for three.
Dez cêntimos por três.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Paper trays.
Tabuleiros de papel.
Ten cents for three.
Dez cêntimos por três.
Paper trays?
Tabuleiros de papel?
Nice trays.
Bandejas bonitas.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Ten cents for three.
Dez cêntimos por três.
How much for four?
Quanto custam quatro?
Four? These are the last four.
Quatro? Estes são os últimos quatro.
Twelve cents.
Doze cêntimos.
This one looks damaged.
Este parece estar danificado.
It's broken.
Está avariado.
Take these three.
Escolha estes três.
Ten cents for three?
Dez cêntimos por três?
Yeah.
Sim.
Deal.
Negócio.
Here's ten cents.
Aqui estão dez cêntimos.
Okay.
Ok.
Here.
Aqui.
Okay, thanks.
Ok, obrigado.
Lots of people today.
Muita gente hoje.
We sold everything.
Vendemos tudo.
Granny, want some rice cake?
Avó, quer um bolinho de arroz?
Let's go.
Vamos.
Granny.
Avó.
We sold everything.
Vendemos tudo.
Yeah. Let's go.
Sim. Vamos lá.
Let's go.
Vamos.
Okay.
Ok.
I can't hold it.
Não consigo segurar.
Easy, we'll wait up ahead.
Calma, vamos esperar lá à frente.
- Are You blind? - Why'd you kick me?
- É cego? - Porque é que me pontapeou?
Can't you see my granny?
Não consegue ver a minha avó?
So what? She wasn't hurt.
E daí? Ela não se magoou.
Fine. Just you wait.
Ótimo. Aguarde e verá.
He ran away.
Ele fugiu.
He's over there.
Ele está ali.
Why are you running?
Por que razão está a correr?
You just wait.
Aguarde até ao fim.
Wait until I pee.
Espere até eu fazer xixi.
Rushing to the bathroom to be reborn?
Correr para a casa de banho para renascer?
(Those who've paid the city construction fee,)
(Aqueles que pagaram a taxa de construção da cidade,)
(please proceed orderly to the AIC and the Tax Office)
(Por favor, dirija-se ordenadamente ao AIC e à Repartição de Finanças)
(for the follow-up procedures.)
(Para os procedimentos de acompanhamento.)
Excuse me.
Desculpa.
- Okay.
- Ok.
Sister.
Irmã.
Stop pushing.
Pare de empurrar.
Don't rush.
Não tenha pressa.
No cutting in line!
Não fures filas!
- Come on.
- Anda lá.
Where to next?
Qual será o próximo passo?
To the big tree of the AIC.
À grande árvore da AIC.
Where?
Onde?
The big tree.
A grande árvore.
Why did you draw such a huge map?
Por que razão desenhou um mapa tão grande?
Yuwei Village.
Vila Yuwei.
Here?
Aqui?
Yeah.
Sim.
It's small enough.
É pequeno o suficiente.
Coming through!
Chegando!
Who's stepping on me?
Quem me está a pisar?
Who?
Quem?
Slow down.
Desacelerar.
Don't push.
Não empurre.
One at a time.
Um de cada vez.
Where are you going?
Onde vai?
To the big tree of AIC.
À grande árvore da AIC.
The big tree.
A grande árvore.
It's that far?
É assim tão longe?
Forget the line.
Esqueça a fila.
Let's go.
Vamos.
Whose money is this?
De quem é este dinheiro?
Stop pushing. Line up.
Pare de empurrar. Forme fila.
One at a time.
Um de cada vez.
Pay attention.
Prestar atenção.
This way.
Por aqui.
Line up.
Alinhar.
One at a time.
Um de cada vez.
Excuse me.
Desculpa.
If you're here,
Se está aqui,
where are the other departments?
Onde estão os outros departamentos?
The Tax Office is in Yuwei Village.
A Repartição de Finanças fica na Vila de Yuwei.
City Construction Office is at Gelipo.
O gabinete de obras da cidade fica em Gelipo.
You are spread so far apart?
Estão tão distantes uns dos outros?
Yes, Ms. Li.
Sim, Sra. Li.
Alright. Got it.
Tudo bem. Entendi.
Let me through.
Deixe-me passar.
Excuse me.
Desculpa.
Coming through.
Chegando.
Excuse me. Let me...
Com licença. Deixe-me...
Safety first.
Segurança em primeiro lugar.
Stop pushing!
Pare de empurrar!
Let me through.
Deixe-me passar.
Safety first.
Segurança em primeiro lugar.
- Don't push the ladies. - Stop it.
— Não empurre as mulheres. — Pare com isso.
Move.
Mover.
Lin.
Lin.
Coming.
Vir.
This is Tian.
Este é o Tian.
You've met before.
Vocês já se conheceram.
Yeah.
Sim.
This is the officer
Este é o oficial.
sent from the county.
enviado pelo concelho.
Work with him.
Trabalhe com ele.
Keep everyone safe.
Mantenha todos em segurança.
Maintain order.
Mantenha a ordem.
Stop pushing.
Pare de empurrar.
Safety first, understand?
Segurança em primeiro lugar, percebe?
Rest assured.
Tenha a certeza.
Don't worry.
Não te preocupes.
Safety first.
Segurança em primeiro lugar.
I have to go.
Tenho de ir.
Mr. Zheng.
O Sr.
I'll take Tan over there.
Vou levar o Tan para lá.
Stop pushing. Line up.
Pare de empurrar. Forme fila.
Excuse me.
Desculpa.
Safety first.
Segurança em primeiro lugar.
Coming through.
Chegando.
Thank you.
Obrigado.
Mr. Zheng.
O Sr.
Li, you're here just in time.
Li, chegaste na hora certa.
I'm short-handed right now.
Estou com falta de pessoal neste momento.
Mr. Zheng.
O Sr.
Maintaining order won't solve the problem.
Manter a ordem não resolverá o problema.
- What do you mean? - I asked around.
— O que quer dizer? — Perguntei por aí.
Don't push.
Não empurre.
The six departments do paperwork at different locations,
Os seis departamentos realizam o trabalho administrativo em locais diferentes.
far from each other.
distantes um do outro.
The people
O povo
are suffering.
estão a sofrer.
What do you suggest?
O que sugere?
Bring them all together.
Reúna todos eles.
That would speed things up.
Isso aceleraria as coisas.
Good idea.
Boa ideia.
Let's do that.
Vamos a isso.
Okay.
Ok.
Right away.
Agora mesmo.
Leave it to me.
Deixe comigo.
Alright, stop pushing.
Muito bem, pare de insistir.
Be careful.
Tem cuidado.
Don't push the elderly.
Não empurre os idosos.
Meng, Yu.
Meng, Yu.
Come with me.
Venha comigo.
Coming through.
Chegando.
(Education Commission)
(Comissão de Educação)
(Food Management)
(Gestão Alimentar)
(Land Use Certificate)
(Certificado de Utilização do Solo)
♪The moon's like a silver shuttle♪
♪A lua é como uma nave prateada♪
Get them all to the car.
Leve-os todos até ao carro.
Okay.
Ok.
Stay safe.
Manter-se em segurança.
Got it.
Entendi.
You've worked hard.
Você trabalhou muito.
Great work.
Ótimo trabalho.
Thank you.
Obrigado.
Xuemei.
Xuemei.
You got so much land again?
Volta a ter tanta terra assim?
That one plot isn't enough for me.
Só esta trama não me basta.
We have a home and a factory. But workers still need dorms.
Temos uma casa e uma fábrica. Mas os trabalhadores ainda precisam de alojamentos.
You did
Você fez
the right thing.
a coisa certa.
Grow your business
Expanda o seu negócio
and thrive.
e prosperar.
Don't worry, Mr. Zheng.
Não se preocupe, Sr. Zheng.
You've worked hard. Have some water.
Você trabalhou muito. Beba um pouco de água.
It's okay.
Está tudo bem.
Come on.
Anda lá.
Thank you.
Obrigado.
Excuse me.
Desculpa.
Keep it up.
Continuar.
Faster, please.
Mais rápido, por favor.
Okay, got it.
Ok, já percebi.
Meng.
Meng.
Speed it up.
Acelere o processo.
Okay.
Ok.
♪The sun's like a golden shuttle♪
♪O sol é como uma nave dourada♪
♪The moon's like a silver shuttle♪
♪A lua é como uma nave prateada♪
Slow down, Dad.
Calma lá, pai.
What's wrong?
O que está errado?
The household...
A casa...
What?
O quê?
The... the household head, Zheng De.
O... o chefe de família, Zheng De.
From now on, you'll be city people.
A partir de agora, vocês serão pessoas da cidade.
We're all city people now, Dad.
Agora somos todos gente da cidade, pai.
♪Time flies like an arrow, reminding you and me♪
♪O tempo voa como uma flecha, fazendo-nos lembrar de ti e de mim♪
♪Young people, strive hard now♪
♪Jovens, esforcem-se ao máximo agora♪
♪Don't miss the golden age♪
♪Não perca a era dourada♪
Come on.
Anda lá.
- Take a photo for us. - Family photo.
- Tire uma fotografia para nós. - Fotografia de família.
Take a photo.
Tire uma fotografia.
Family photo for commemoration.
Fotografia de família para comemoração.
And this.
E isto.
Come on.
Anda lá.
Okay, look over here.
Certo, olhe para aqui.
Okay, one, two, three.
Ok, um, dois, três.
Good.
Bom.
Very good.
Muito bom.
My money.
O meu dinheiro.
Money.
Dinheiro.
Thank you.
Obrigado.
It's fine.
Está tudo bem.
Here you go.
Aqui vai.
Thank you.
Obrigado.
Help them pick up the money.
Ajude-os a recolher o dinheiro.
Give it to this lady.
Dê a essa senhora.
Here you go.
Aqui vai.
Thank you.
Obrigado.
- No problem.
- Não há problema.
Don't try anything funny.
Não tente nada de engraçado.
I've got my camera right here.
A minha câmara está bem aqui.
♪Gently holding your face♪
♪Segurando o seu rosto delicadamente♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Para enxugar as lágrimas dos seus olhos♪
♪My heart will always be yours♪
♪O meu coração será sempre teu♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Diz-me que nunca mais estarás sozinho(a)♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Olhando profundamente nos seus olhos♪
♪No further words are needed♪
♪Não são necessárias mais palavras♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Segurando a tua mão com força♪
♪The warmth has never changed♪
♪O calor nunca mudou♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Se já nos encontrámos antes♪
♪Be it near or far away♪
♪Esteja perto ou longe♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪O meu desejo mais sincero para ti♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪É para a sua paz e felicidade♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪